# 超文本传输协议 - 
> HyperText Transfer Protocol： HTTP是基于客户端/服务端（C/S）的架构模型，通过一个可靠的链接来交换信息，是一个无状态的请求/响应协议。
- HTTP 是为 Web 浏览器与 Web 服务器之间的通信而设计的，但也可以用于其他目的。
- HTTP 是一个基于 TCP/IP 通信协议来传递数据的（HTML 文件、图片文件、查询结果等）。
- 浏览器作为HTTP客户端通过**URL向HTTP服务端即WEB服务器发送所有请求**


- HTTP是无连接：
> 无连接的含义是限制每次连接只处理一个请求。服务器处理完客户的请求，并收到客户的应答后，即断开连接。采用这种方式可以节省传输时间。
- HTTP是媒体独立的：
> 这意味着，只要客户端和服务器知道如何处理的数据内容，任何类型的数据都可以通过HTTP发送。客户端以及服务器指定使用适合的MIME-type内容类型。
> 浏览器显示的内容都有 HTML、XML、GIF、Flash 等，浏览器是通过 MIME Type 区分它们，决定用什么内容什么形式来显示。
- HTTP是无状态：
> HTTP协议是无状态协议。无状态是指协议对于事务处理没有记忆能力。缺少状态意味着如果后续处理需要前面的信息，则它必须重传，这样可能导致每次连接传送的数据量增大。另一方面，在服务器不需要先前信息时它的应答就较快。

#### MIME Type 是资源的媒体类型
> 'Content-Type：text/HTML' 告知浏览器资源是什么类型
> 互联网获得广泛应用的格式才会获得一个MIME Type，如果是某个客户端自己定义的格式，一般只能以 application/x- 开头。

### CGI(Common Gateway Interface) 
> HTTP 服务器与你的或其它机器上的程序进行“交谈”的一种工具，其程序须运行在网络服务器上。

- HTTP使用统一资源标识符（Uniform Resource Identifiers, URI）来传输数据和建立连接。

```
HTTP 协议中共定义了八种方法或者叫“动作”来表明对 Request-URI 指定的资源的不同操作方式，具体介绍如下：

 OPTIONS：返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法。也可以利用向Web服务器发送'*'的请求来测试服务器的功能性。
 HEAD：向服务器索要与GET请求相一致的响应，只不过响应体将不会被返回。这一方法可以在不必传输整个响应内容的情况下，就可以获取包含在响应消息头中的元信息。
 GET：请求指定的页面信息，并返回实体主体。
 POST：向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的创建和/或已有资源的修改。
 PUT：向指定资源位置上传其最新内容。
 DELETE：请求服务器删除 Request-URI 所标识的资源。
 TRACE：回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。
 CONNECT：HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
虽然 HTTP 的请求方式有 8 种，但是我们在实际应用中常用的也就是 get 和 post，其他请求方式也都可以通过这两种方式间接的来实现。
```
### HTTP 响应头信息
```
Allow - 服务器支持哪些请求方法（如GET、POST等）
Content-Encoding - 文档的编码（Encode）方法。只有在解码之后才可以得到Content-Type头指定的内容类型
Content-Length - 表示内容长度。只有当浏览器使用持久HTTP连接时才需要这个数据
Content-Type - 表示后面的文档属于什么MIME类型。
Date - 	当前的GMT时间。你可以用setDateHeader来设置这个头以避免转换时间格式的麻烦。
Expires	应该在什么时候认为文档已经过期，从而不再缓存它？
Last-Modified - 文档的最后改动时间。
Location - 表示客户应当到哪里去提取文档。
Refresh - 表示浏览器应该在多少时间之后刷新文档，以秒计。除了刷新当前文档之外，你还可以通过setHeader("Refresh", "5; URL=http://host/path")让浏览器读取指定的页面。
Server - 服务器名字
Set-Cookie - 设置和页面关联的Cookie。
WWW-Authenticate - 客户应该在Authorization头中提供什么类型的授权信息？在包含401（Unauthorized）状态行的应答中这个头是必需的。
```
### 状态码：HTTP Status Code
- 200 - 请求成功
- 301 - 资源（网页等）被永久转移到其它URL
- 404 - 请求的资源（网页等）不存在
- 500 - 内部服务器错误

```
1**	信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
2**	成功，操作被成功接收并处理
3**	重定向，需要进一步的操作以完成请求
4**	客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
5**	服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误
```
- 500	Internal Server Error	服务器内部错误，无法完成请求
- 200	OK	请求成功。一般用于GET与POST请求
100	Continue	继续。客户端应继续其请求
101	Switching Protocols	切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到HTTP的新版本协议

